=L'ascension de sa dame médecin=
=Épisode 24=
=L'éloquence de Rong Zelan stupéfie le tribunal=
Ne devriez-vous pas être au Pavillon du Dragon ?
parler avec
la princesse consort et d'autres personnes ?
Pourquoi es-tu ici seul
à admirer le paysage ?
Le parfum des fleurs ici est rafraîchissant,
Idéal pour apaiser l'esprit.
Préposé Rong,
Tu t'es élevé pas à pas.
Vous êtes désormais apprécié de beaucoup.
Je voudrais
pour vous prévenir.
Dans le palais,
ceux qui
projet et abus de pouvoir
Cela ne finit jamais bien.
Et Su Ye ?
A-t-elle dépassé les bornes ?
Un infirmier de troisième classe
a été battu à mort uniquement parce que
Elle a taché tes vêtements.
Et Son Altesse ?
A-t-elle dépassé les bornes ?
Elle a accouché prématurément
sans raison apparente.
Il faut bien que quelqu'un le fasse
dissiper ces doutes.
Ta langue est encore plus acérée
que celle de ta mère.
Mais je me demande
si vous pouvez lui survivre également.
Votre Grâce, je suis flatté.
Je m'efforcerai de vivre un peu plus longtemps.
Je crois
que justice sera faite.
Prenons l'exemple de Lord Feng.
Il allait bien il y a quelque temps,
Et pourtant, il fut soudainement exécuté.
Cela me rappelle le dicton,
«Dieu vous observe toujours,
et la rétribution
finira par arriver.
Vous avez sûrement entendu parler de
un infirmier nommé Rong Zelan.
Elle a jadis maîtrisé
la propagation de la peste.
Impératrice douairière,
Princesse consort,
et princesse
ont tous bénéficié
de ses compétences médicales exceptionnelles.
De plus,
Elle a également aidé le frère Zhong.
développer un médicament spécial
pour traiter le tétanos,
lequel
a sauvé d'innombrables soldats
sur le champ de bataille.
Donc,
Je souhaite la nommer
médecin impérial.
Ministres,
qu'en penses-tu?
Votre Majesté, je vous en prie, ne le faites pas !
Avoir une femme fonctionnaire
viole nos rites !
Il n'y a pas de précédent
pour une femme fonctionnaire
à travers l'histoire.
Si le précédent est établi,
Le monde entier va se moquer de nous !
Réfléchissez-y à deux fois !
Oui.
Votre Majesté, je ne suis pas d'accord non plus.
Nos principes sacrés d'ordre
sont les piliers de la nation.
Les femmes doivent se conformer aux vertus.
Comment peuvent-ils être des officiels ?
Rong Zelan est compétent en médecine,
mais elle ne peut pas enfreindre les règles ancestrales.
Je suis d'accord.
Attention au feu.
- Fais attention.
- Oui.
Choisissez avec soin.
- D'accord.
- Ne ratez rien.
Sois prudent.
Triez soigneusement les herbes.
Il y a un problème !
Avez-vous entendu ?
Les ministres se disputent
au sujet de la nomination de Rong Zelan
en tant que médecin impérial !
Est-ce vrai ?
Seuls les hommes peuvent être médecins.
Comment pouvons-nous permettre à une femme
de se tenir à notre place, notre égale ?
— C'est exact.
— Pas question.
Exactement.
Les hommes ont toujours détenu le pouvoir
au sein du bureau.
Si elle devient médecin,
Ce serait un désastre !
Oui!
Catastrophe!
Nous devons clarifier notre position !
Nous ne partagerons pas le terrain avec les femmes !
C'est totalement inacceptable !
Nous devons nous y opposer.
et sauvegardez les rites ancestraux !
Allons au tribunal et demandons.
Sa Majesté va retirer le décret !
Aucune femme élue !
Allons-y!
Allons au tribunal !
Annulez le décret !
Aucune femme élue !
Veuillez retirer ce décret !
Votre Majesté, il n'y a pas de précédent.
pour une femme fonctionnaire
à travers l'histoire.
Un tel précédent ne peut être créé !
Exactement.
Une femme n'a pas besoin de talent.
Comment peuvent-ils participer aux
affaires de l'État ?
Votre Majesté.
Rong Zelan a apporté
des contributions remarquables.
Réfléchissez-y bien !
Mes seigneurs, j'ai entendu
Vous contestez
ma nomination comme médecin impérial.
Je me demande si je pourrais
Entrez dans la salle et parlez en mon nom propre.
Convoquez-la.
Rong Zelan,
employé de première classe du bureau,
S'incline devant Votre Majesté.
Votre Majesté.
Tous les médecins impériaux
sont dehors, à genoux.
vous suppliant de retirer le décret,
disant : « Pas de femmes fonctionnaires. »
Aucune femme élue !
Annulez le décret !
Rong Zelan,
C'est une occasion rare.
N'hésitez pas à le dire
Les ministres, à quoi pensez-vous ?
Merci, Votre Majesté.
Je viens de vous entendre en parler.
La vertu d'une femme
réside dans son absence de talent.
et nous ne devrions pas
nous mêler des affaires de l'État.
Le sens originel du proverbe
c'est qu'une femme devrait posséder des connaissances
et jugement
sans les leur montrer.
C'est une vertu rare.
Cependant, depuis quand
Est-ce devenu
un carcan qui entrave les femmes ?
Huang Daopo a incité le peuple
à innover.
techniques de filage du coton,
promouvoir le développement
du tissage du coton,
ce qui a profité à tous.
Quelqu'un a-t-il déjà dit qu'une femme comme elle
ne devrait pas participer aux affaires du monde ?
Il n'y a aucun précédent
pour une femme fonctionnaire.
Si le précédent est établi,
Ce sera un désastre !
Li Bing a construit de manière innovante
Système d'irrigation de Dujiangyan.
La technique de fabrication du papier de Cai Lun
n'avait pas de modèle existant.
Si nous n'avons jamais enfreint aucune règle,
Le Grand Liang continuait
à consigner les événements en faisant des nœuds.
De plus, le devoir d'un médecin
est de soigner et de sauver des vies.
et leurs compétences ne devraient pas être
jugées en fonction du sexe.
Bienveillance
ne connaît pas de genre.
Préposé Rong
a sauvé Sa Majesté grâce à l'acupuncture
et protégea l'héritier impérial.
Avec de tels succès,
Je n'arrive pas à croire que vous vous disputiez encore.
sur les rites et les règles.
Tu es vraiment
Complètement aveugles !
Absurdité!
Tout ce que vous pouvez faire, c'est flatter !
Votre Majesté,
Rong Zelan est la fille
du pécheur Liu Fuling.
Les enfants des pécheurs
ne peuvent pas devenir fonctionnaires.
C'est inscrit dans la loi !
Mon Seigneur,
Le bureau de la Cité Impériale
possède-t-il des dossiers judiciaires ?
concernant les crimes de ma mère ?
S'il n'y a pas de dossier,
Comment peut-on la condamner ?
et m'accuser d'être
la fille d'un pécheur ?
Le département de la Cité impériale
possède-t-il de tels dossiers ?
Votre Majesté,
Il n'existe aucun dossier
concernant l'affaire de Liu Fuling.
Votre Majesté,
Il n'y a pas de dossiers.
et ils n'ont jamais traité cette affaire.
Par conséquent, ma mère n'est pas une pécheresse.
À cette époque, ma mère
a utilisé une méthode topique pour traiter
L'asthme de Sa Majesté,
tirer parti de l'énergie yang,
et en utilisant des remèdes âcres et chauds
pour dissiper les mucosités cachées.
Cependant, en raison de l'âge avancé de Sa Majesté,
Son énergie était instable,
Il fallait donc du temps pour que cela fasse effet.
Vous êtes des hauts fonctionnaires bien payés,
Et pourtant, vous ne savez rien.
à propos de l'adaptabilité de la médecine.
Au lieu de cela, vous vous cachez derrière des réglementations
pour fabriquer des accusations.
À la fin,
tu as tout simplement peur
que la femme
qui s'était autrefois soumise à votre volonté
se tiendrait en votre égal
en tant que femme fonctionnaire.
Vos discours incessants sur les principes moraux
Ce n'est qu'une feuille de vigne
pour protéger votre pouvoir.
Si l'on veut vraiment œuvrer pour
le bien du peuple,
comment pourraient-ils utiliser le genre comme excuse
Fermer les yeux sur
la souffrance des femmes et des enfants ?
Si l'on veut vraiment assurer la sécurité du royaume,
Ils devraient autoriser les femmes à devenir médecins.
afin que toutes les femmes puissent avoir
accès aux soins médicaux
et recevoir un traitement en temps opportun.
Votre Majesté,
Je suis prêt à consacrer ma vie
à la lutte contre
toutes les maladies du monde.
Votre Majesté, veuillez vous débarrasser de l'ancien
pour faire naître le nouveau
et nommez-moi comme
un médecin impérial !
Votre Majesté, je suis d'accord.
Rapport!
Votre Majesté!
Votre Majesté, il y a un problème !
Deux princesses sont tombées de leurs chevaux.
Le deuxième prince
est dans un état critique !
Quoi?